Repository: wesnoth/wesnoth
Catalog: po/wesnoth-wof/*.po
Languages: zh_cn

source: Winds of Fate
zh_cn: 命运之风

source: As the once plentiful hunting grounds of Morogor slip below the waves, war looms between drakes driven rogue by hunger and those still honorable. Yet the winds of fate may be shifting, for inspired by legends of vast far away lands, a pack of fledgling hunters makes ready to lead their kind on a journey towards salvation.
zh_cn: 当莫罗戈昔日富饶的狩猎场沉入波涛之下，因饥饿而堕落的龙人与坚守荣誉者之间的战争已然逼近。然命运之风或正转变——因遥远广袤之地的传说所激励，一群初出茅庐的猎手正准备引领其族群踏上救赎之旅。

source: <i>Features full recall costs and no gold carryover.</i>
zh_cn: <i>本战役使用全价召回，并且金币不会带到下一幕。</i>

source: (Hard level, 11 scenarios.)
zh_cn: （困难级别，11幕场景。）

source: Aspirant
zh_cn: 竞位者

source: Easy
zh_cn: 简单

source: Intendant
zh_cn: 辅佐者

source: Normal
zh_cn: 普通

source: Dominant
zh_cn: 翼主

source: Hard
zh_cn: 困难

source: Ancestor
zh_cn: 先祖

source: Nightmare
zh_cn: 噩梦

source: Authors
zh_cn: 作者

source: Graphics
zh_cn: 图形

source: Alpha Testing
zh_cn: Alpha测试

source: Based on Wings of Victory by:
zh_cn: 基于《胜利之风》，作者：

source: The Hunt
zh_cn: 狩猎

source: From the skies above, the glider caste felt the Winds of Fate.
zh_cn: 于九天之上，滑翔者感命运之风。

source: They saw the diminishment of our nourishing lands as the isles of Morogor slipped into the sea. They heard the cries of starving hatchlings before the wasting’s eternal hush.
zh_cn: 他们眼见滋养之土日渐萎缩，莫罗戈诸岛亦随之沉入海中；曾闻饥馑幼龙的悲鸣，终归于荒芜的永恒死寂。

source: Newer flights scraped out a meager existence on islets of rock their ancestors would have scorned. With envious eyes these flights gazed upon the green expanses of the central isles. Then it began...
zh_cn: 新兴的翼群，在那些先祖不屑一顾的礁岩上艰涩求生。他们眼含妒意，遥望着中央诸岛的广袤绿野。然，风暴，就此降临。

source: One by one, the most desperate flights turned rogue. They broke the long peace among drakes by invading the domains of their neighbors. One by one, the rogues were destroyed by the honorable flights in accord with the Ways. Still more turned; two by two, then four by four. Soon enough there would be more flights to betray the Ways of Morogor than uphold them.
zh_cn: 一个接一个，最绝望的翼群开始叛离。它们入侵邻族的领地，打破了龙人间长久的和平。一个接一个，这些叛离者被坚守荣誉的翼群遵照莫罗戈法典逐一摧毁。仍有更多翼群叛离；两个两个，继而四个四个。很快，背叛莫罗戈法典的翼群将多于坚守它的翼群。

source: It was in this dark time the glider caste felt a familiar Windpath under their wings, a path newly recast from the twisting Winds of Fate. Curious landbound creatures had been sighted on the Isle of Omarath. Faring across the ocean upon their wooden sea skimmers, they journeyed from beyond one side of the horizon to the other. Even the strongest of wing could not safely follow them so far as they went, lest they pass the point of no return. Just the same, the ancient glider caste had more than a notion of their destination.
zh_cn: 就在这黑暗时期，滑翔者感到翅膀下有一道熟悉的风途，一道从扭曲的命运之风中重塑的风途。好奇的陆地生物在奥玛拉斯岛上被目击。他们乘着木质船只穿越海洋，从地平线的一边旅行到另一边。即使最强壮的翅膀也无法安全地跟随他们如此之远，以免越过不归点。尽管如此，古老的滑翔者对他们的目的地颇有了解。

source: For their Spoken Memories told what other castes had forgotten. There are lands beyond Morogor, across the Great Ocean. From there drakes came long ago. To this wider world we needed return.
zh_cn: 他们的口述史揭示了其他种姓已然遗忘之事：莫罗戈之外，泰洋彼岸，尚有广袤土地。龙人先祖曾从彼处而来。而今，我们需重返这更广阔的世界。

source: Gorlack’s Wing
zh_cn: 戈拉克的翼队

source: Gorlack
zh_cn: 戈拉克

source: Kill 20 creatures ($kill_total killed so far)
zh_cn: 杀死20个生物 （当前已杀死 $kill_total 个）

source: Death of Gorlack
zh_cn: 戈拉克死亡

source: Death of Resha
zh_cn: 瑞莎死亡

source: Oases heal and cure
zh_cn: 绿洲疗伤疗毒

source: $kill_total of 20 prey harvested
zh_cn: 捕获了20只猎物之中的$kill_total个

source: Behold, the Isle of Gaall. The most perilous hunting ground in the Domain of Vladnir. Spurred by the hunger cries of their hatchlings, many a hunter has journeyed to this place. Only to become its prey.
zh_cn: 且观，加尔岛。 维拉德尼尔领地至凶险之狩猎场。 因彼等雏鸟饥啼，众猎手遂踏风而来。 终为其猎。

source: Our trial for aspirancy has come at last. The hunt that awaits us below will prove a worthy test.
zh_cn: 吾等竞位之试炼终至。 下方等候之狩猎，将证其为配称之考验。

source: If only we could still count Karron among us... I fear without her aid this trial will outmatch us. We too may fall prey to this isle.
zh_cn: 若卡戎尚能与吾等同翼… 无其相助，此试炼恐非吾等所能及。 吾等亦将沦为此岛之猎物。

source: Karron never was among us, verily. Her heart sought glory over our greater purpose.
zh_cn: 卡戎从未居于吾等之中，诚然。 其心求荣，胜于吾等大业。

source: We need no further hunters to prevail here. No less of a challenge readies us for aspirancy. Neither the reascension long fortold by your caste. Call the Hunt.
zh_cn: 吾等无需更多猎手以取胜于此。 不小之挑战正备吾等竞位。 亦非汝种姓长久预言之复升。 召唤狩猎。

source: By your will— Hunters, descend! For the sake of our hatchlings, take all the prey you can carry!
zh_cn: 承汝意志——猎群；俯冲！ 为吾等幼嗣，尽取硬猎，尽汝所能！

source: Behold the many healing oases which dot this isle. Their cleansing waters purge miasma from wounds. While the tailleaf growing at their shores makes a fine poultice.
zh_cn: 汝可观此岛星布诸多绿洲。 其净化之水可涤伤口溃烂。 岸边所生尾叶亦成良药敷剂。

source: Any of us injured during the hunt should seek an oasis for healing.
zh_cn: 吾等中于狩猎负伤者，当寻绿洲疗愈。

source: Ah, it is you, Gorlack. In my fire for the hunt, I strayed from Karron’s pack. Then a bite from venomous prey drove my retreat here.
zh_cn: 汝在此，戈拉克。 吾狩猎之火盛燃，遂离卡戎之翼队； 然遭毒硬猎噬咬，退避于此。

source: The waters flowing from the Cenotaph of Kotick have purged the venom from my wound. I ask sanction to join your hunt, so I might now purge the dishonor of my folly.
zh_cn: 科提克纪念碑之水已涤除吾伤毒。 吾求准加入汝猎，以涤吾愚行之辱。

source: It was <i>Karron</i> that dishonored herself by not regathering you. My sanction is given.
zh_cn: 乃<i>卡戎</i>未重聚汝，故而自辱。 吾准矣。

source: So it is, that timid Gorlack attempts the Trial of Gaall.
zh_cn: 故，怯懦之戈拉克试炼加尔。

source: So it is, that brave Karron cowers within the Cenotaph of Morogor.
zh_cn: 确然如此，彼勇敢之卡戎畏缩于莫罗戈纪念碑内。

source: Karron, you are without companions.
zh_cn: 卡戎，汝孤影独行。

source: One was slain. The other went astray.
zh_cn: 一者殒命。 一者迷途。

source: To attempt this trial with only two allies was unwise.
zh_cn: 试炼之举，仅携二翼，诚为不智。

source: Yet so have I already succeeded, <i>little glider</i>. All my prey-tokens are gathered; my hunt is ended.
zh_cn: 然吾已功成，<i>滑翔者</i>。 吾集齐硬猎之证；狩猎已毕。

source: Then take your leave.
zh_cn: 汝可离去。

source: As you wish.
zh_cn: 如汝所愿。

source: ...... Karron, hold.
zh_cn: ……卡戎，止步。

source: ... It is perilous to depart from this place unaided. For your own sake, join us.
zh_cn: …独离此地，险途难测。 为汝安危计，当与吾等同翼。

source: Gorlack, it is purely for <b>your</b> sakes that I shall do so. One final time. When this isle is behind us, we part again as foes. You will taste humiliation at the contention. I shall deliver it.
zh_cn: 戈拉克，吾行此举纯为<i>汝</i>等之故。 此乃末次。 待此岛没于身后，吾等复为敌手分道。 汝必于竞位战尝屈辱。 吾将施之。

source: (<i>Crackle</i>)
zh_cn: （<i>噼啪</i>）

source: Magnificent.
zh_cn: 壮哉。

source: That is a Teller. Perhaps the only beings elder than our Spoken Memories. In the Time of Beginning, they were great as stormclouds. Luminous as the skyfire of the same.
zh_cn: 彼乃述者。 或为唯一较吾口述史更古老之存在。 于创世之时，其伟若风暴之云； 明如天火之辉。

source: <span size='5000' font-style='italic'>Ward thyselves for it has arrived. The grey light that shades the living worlds. The calm wind that snuffs warm souls. The Faerie reached this world.</span>
zh_cn: <span size='5000' font-style='italic'>汝等当护，因其已至。遮蔽生界之灰光。熄灭暖魂之静风。精界已临此世。</span>

source: It whispers...
zh_cn: 其声如缕…

source: Before the world grew cold, the Tellers spoke to us our first Memories. Some of their wisdom, shared to us. Yet now they can only whisper, too softly to be heard. The final words they spoke aloud... “ Ward thyselves. The Faerie reached this world. ”
zh_cn: 天地未寒时，述者授吾等以初忆。 其智若干，赐予吾辈。 然今唯余窃窃，细不可辨。 其最终朗声之语… “护汝等。精界临世。”

source: There has never been time enough to waste on these glider myths. Yet you do so during <i>the hunt</i>. Gorlack, you have grown so very weak to this folly of Resha’s.
zh_cn: <i>狩猎</i>之时， 汝竟耽于滑翔者妄言。 戈拉克，汝已深陷瑞莎痴愚，何其羸弱。

source: Curse these nipping beasts! Gorlack, the rest are in your keeping; I must withdraw.
zh_cn: 此咬人野兽！ 戈拉克，余众皆由汝统；吾必退之。

source: Victory is yours, <b>Aspirant</b> Gorlack.
zh_cn: 胜利属汝，<b>竞位者</b>戈拉克。

source: Learn from this trial, Resha. Your doubt voiced at the onset of this hunt; see now its futility.
zh_cn: 瑞莎，鉴此役。 汝于狩猎之初，所言之惑；今见其虚妄。

source: Your Windpath was well chosen. I was wrong to doubt your fearless heart, to which I owe my life.
zh_cn: 汝之风途，择之甚当。 吾曾以疑心，渎汝无畏之魂，吾命，归于汝。

source: Gorlack... though you have forbade it, I must speak of <i>the cave</i>. My life–debt to you must be—
zh_cn: 戈拉克…尔曾禁之，吾必言<i>彼洞穴</i>。 吾命债于尔，必为——

source: Nay! There is nothing more to be said of that place.
zh_cn: 否！ 其处无需再言。

source: You know what lies ahead. Henceforth, we must look only to the future.
zh_cn: 汝知前路所伏。 自今而后，唯望将来。

source: Reclamation
zh_cn: 收复

source: Having risen to the rank of aspirant, Gorlack only needed perform an act of duty to secure his entry into the contention.
zh_cn: 戈拉克已晋升为竞位者，只需履行一道职责，便可确保其进入竞位战。

source: The opportunity arose with a summons from Dominant Vladnir...
zh_cn: 随着翼主维拉德尼尔的召集，一个机会悄然浮现…

source: The treachery of Gorath Ohm was only a brush with the coming war between flights. Many eyes watch us that will soon be of rogues. They spy frailty... For even now an infestation of voracious landbound creatures keeps a holdfast on our northernmost isle. This isle that was before bountiful with game is now laid bare by these infesters.
zh_cn: 戈拉斯·奥姆之背信，仅是翼群间大战将至之序曲。 众多目光，正注视着即将沦为流亡者的我等。 彼等，正窥见我等之脆弱… 即便此刻，一伙贪婪的陆生生物，仍在据守着我等最北端的岛屿。 昔日软猎丰饶之岛，今已为入侵者所夺，寸草不留。

source: Vladnir
zh_cn: 维拉德尼尔

source: Karron
zh_cn: 卡戎

source: So then let this pestilence be harvested in place of the meat it has taken!
zh_cn: 既如此，便以此灾殃之孽物，抵偿其所夺之血肉！

source: Aspirant Karron, offer your ploy of attack.
zh_cn: 竞位者卡戎，呈汝之攻策。

source: Full encirclement from offshore. No escape will be permitted. From the circle I shall spy their thinnest line of defense. Then strike through it to reach the nighest watchtower. From there I rally a force to purge the isle. Wherever their defenses thin to feed a counter attack against me, the circle will fall upon.
zh_cn: 自海上形成合围之势。 不容任何逃脱。 吾将窥破其防线最薄弱之处。 继而突贯，直取最近之哨塔。 据此集结兵力，肃清全岛。 凡彼守备疏，以济其反击者，吾军必合击之。

source: A firm ploy, Aspirant Karron. Now offer yours, Aspirant Gorlack.
zh_cn: 严密之策，竞位者卡戎。 该汝献策，竞位者戈拉克。

source: Cornered prey defends its back. Encircling is folly. Let our prey think they can thwart us. Two equal wings of drakes. First wing strikes southeast watchtower on first dawn. The creatures will rally to fall upon it, a mere half force as it is. On second dawn, second wing strikes opposite from northwest. Where they will find our prey’s back turned to them.
zh_cn: 困兽犹斗，尤护其背。 四面围猎，实为不智。 当使猎物自以为得计。 吾等分两翼势均龙人。 首翼于破晓时分，突袭东南望塔。 守军必以半数兵力驰援围剿。 次晨第二翼自西北反向突袭。 其时猎物背门洞开，尽现吾等之前。

source: Your first wing would not last the day, Gorlack. It is you who speaks folly!
zh_cn: 汝之首翼，难支旦夕，戈拉克。 斯言谬矣！

source: The wing will hold. I shall lead it myself to see that it does.
zh_cn: 翼队坚守阵地。 吾将亲率此翼，以保其成。

source: Aspirant Gorlack, for the first time your ploy is bolder than Aspirant Karron’s. I am curious as to why.
zh_cn: 竞位者戈拉克，汝此番谋略首次凌驾于竞位者卡戎之上。 余甚欲知其缘由。

source: So that I may capture the leader of our prey unspoilt. Urged by the touch of flame, this creature might breathe secrets for reaching far lands beyond the sea.
zh_cn: 如此吾方可完好俘获硬猎之首。 此生灵受焰舌驱策，或能吐露远渡重洋之秘途。

source: Again you waste time pondering Resha’s glider myths! If the far lands of glider legend ever were, they now dwell below the waves. Every raindrop drowns more of the world till the sky itself is filled.
zh_cn: 汝复虚掷光阴，沉吟瑞莎翔者之奇谈乎！ 纵彼远土，昔为翔者所颂，今亦沉于洪波。 天雨不绝，渐吞寰宇，及至苍穹亦盈。

source: Wingless. Finless. These intruders are land bound. They can only be from distant land.
zh_cn: 无翼。 无鳍。 此等入侵者困于陆地。 必自远方而来。

source: So it will be. Aspirant Gorlack, you may take this captive for inquisition. Aspirant Karron, you have lead of the second wing. The Hunt is Called.
zh_cn: 事既已定。 竞位者戈拉克，此俘虏交由汝审讯。 竞位者卡戎，汝领第二翼队。 狩猎已启。

source: Infesters
zh_cn: 入侵者

source: Viragar
zh_cn: 维拉加

source: Grol
zh_cn: 戈罗

source: Pigor
zh_cn: 皮戈

source: Grag
zh_cn: 格拉格

source: Karron’s Wing
zh_cn: 卡戎的翼队

source: Flight Omakon
zh_cn: 奥玛孔翼群

source: Capture Viragar by surrounding him with drakes on all six sides (best do so before Karron’s wing gets to him)
zh_cn: 通过用龙人在六面包围捕捉维拉加 （最好在卡戎的翼队接近他之前）

source: Destroy any remaining orcish ships
zh_cn: 摧毁剩下的兽人船只

source: Death of Viragar
zh_cn: 维拉加死亡

source: Karron’s Wing will attack from the northeast on turn 7
zh_cn: 卡戎之翼将于第7回合自东北方攻袭

source: It seems by our swift approach we have evaded our foe’s notice. They have yet to rally a defense.
zh_cn: 吾等疾行而至；敌尚未察。 其未及列防。

source: We shall retake the nigh watchtower before they do so. From there we rally a defense of our own.
zh_cn: 吾等必先彼夺回夜哨。 自彼处吾将整吾翼群之防。

source: If we are to ensnare their leader unharmed, then we must surround it with our hunters.
zh_cn: 若欲无损擒其首，吾等须以猎者围之。

source: Make that your first task, Resha. Once we have our captive, burn their sea skimmers. The landbound prey may then be left for our younger hunters to harvest.
zh_cn: 此乃汝之首务，瑞莎。 待擒获彼等，焚其海面疾足之舟。 陆行硬猎可留予吾族新晋猎手收割。

source: These vomiting wyrms again!? I HATE THEM!!!
zh_cn: 又是这些吐火的巨龙！？ 吾深厌之！！！

source: Rally! Rally! Get to your posts, you scum! Wyrms are raining down on us! Pull our boats back and keep the fire breathers off them!
zh_cn: 列阵！列阵！各归其位，你们这些渣滓！巨龙正似雨般降落！ 把我们的船拉回来，别让这些喷火者靠近！

source: I told you to keep my boats away from those wyrms, you useless SCUM! Wyrms breathe fire... boats are wood... fire is BAD for wood.
zh_cn: 我命令你让船只远离巨龙，你们这些无用的渣滓！ 龙吐火…船为木…火将毁木。

source: Oh, fire breathing ‘wyrms’ ... thought you meant protect the boats from woodworms. That makes more sense; never heard of fire breathing woodworms.
zh_cn: 哦，喷火的“巨龙”，…还以为你说的是防蛀木之虫。 这就合理了，没听说过蛀木之虫能喷火。

source: They are committed now, SO just ATTACK! Harry them with everything you got, dung maggot!
zh_cn: 他们已经下定决心了，所以就进攻吧！ 用尽全力骚扰他们，粪蛆！

source: Clasher, fall in.
zh_cn: 冲击者，列阵。

source: My duty is to first destroy the Secrets of our library. The Secrets my caste keeps must not be seen by a foe.
zh_cn: 吾之职责乃先毁吾族秘刻。 吾族所守秘刻绝不可落于敌眼。

source: There is no foe on this isle, only prey. The hunt has been called. Your prior duty is hereby superseded.
zh_cn: 此岛无有敌手，唯有猎物。 狩猎已启。 汝旧职乃废。

source: This firescale is far too cumbersome for armor making... Clasher glyphs are engraved into it; this firescale must bear Secrets of their caste.
zh_cn: 此火鳞过于粗重，不堪为甲胄之用… 其上镌有冲击者符文；必载其种姓之秘刻。

source: It is forbidden for me to speak the Secrets engraved into this firescale. By the Ways of Morogor, we clashers must keep our Secrets.
zh_cn: 此火鳞所铸之秘刻，吾不可言。 依莫罗戈法典所载，吾等冲击者须守秘刻。

source: ...that a fearsome war between drakes is fast approaching. Each flight is led by a ‘dominant’ and advised by three ranked intendants. Beneath these are aspirants, whose position is like a princeship except their ascension to dominant is decided by contest. There is also a caste system that cuts across the flights, with four castes— — Burners are strategic thinkers and show special concern for their fellow drakes. They are natural leaders. But prideful and prone to losing sight of the little things that grow into defeat. — Clashers are trusted by all to fairly enforce the Ways of Morogor. They guard the drake hatcheries, and also libraries of secret knowledge engraved into ceramic tablets. They keep these secrets not just from us, but from the <i>other castes</i>. — Fighters are bold. Quick thinking but decisive to the point of shortsightedness. They are our biggest trouble here. — Gliders have a curious mind steeped in the ‘Spoken Memories’, a kind of oral history unknown to the other castes. As scouts, messengers, and stewards of the hunting grounds, they know Morogor is sinking. But the other castes ignore their warnings. A young glider, Resha, told me her caste hopes to escape Morogor, and I suspect our arrival here may have encouraged them. Thankfully, Jessene keeps all her navigational charts under lock and key. If she hadn’t, the beating of dragon wings might be heard over Southbay! Jessene says her people are familiar with these dragons. Their tomes describe such a race of monsters that drove the Wesfolk from the distant west. And the gliders too have stories of drakes living far beyond Morogor. Resha told me a few of these stories, before our parley was broken by another rebellion from the fighter caste. <i>― Prince Leodren of Southbay, 26th day of the Eastward Oceanic Expedition</i>
zh_cn: …一场可怖的龙人内战正迫近。 每支翼群由一名"翼主"统领，三名受衔的"辅佐者"提供谏言。其下设有"竞位者"，其位阶类同王子，然晋升翼主之位须经竞位战决断。另有跨越各翼群的种姓体系，分四支—— ——灼烧者乃战略家，尤重同族安危。天生将才。然其骄矜，常失察微末之事，终致败绩。 ——冲击者奉莫罗戈法典为圭臬，执法公允，深受众信。彼辈戍守龙人孵化所，亦守护镌刻于陶板之上的秘识文库。彼所藏之机密，非独不令我等知，亦不使<i>外种姓</i>闻。 ——战士勇悍。思虑迅捷却失之武断，乃至目光短浅。彼辈乃此地最大祸患。 ——滑翔者浸淫"口述史"，他种姓未曾知晓之口述史，怀揣奇思。作为斥候、信使与猎场司掌，彼辈深知莫罗戈正沉没。然他系种姓漠视其警言。 一名唤作瑞莎的年轻滑翔者告余：其种姓冀望逃离莫罗戈。吾疑我等抵达此地或助长了彼辈决心。幸而洁欣将其所有海图严锁秘藏。若非如此，南湾上空恐已闻龙翼击空之声！ 洁欣言其族熟知此等龙族。韦福克典籍载有此类魔物——正是彼辈将韦福克之民自远西之地驱离。而滑翔者亦传诵着龙人远居莫罗戈之外的轶闻。余与瑞莎会谈时，彼曾述数则此类故事，然未竟便因战士种姓再起叛乱而中断。 <i>――南湾的利奥德伦王子，</i> <i>东向海洋远征之第26日</i>

source: Lo! Karron reinforces us.
zh_cn: 看！卡戎率翼队驰援吾等。

source: I see Gorlack still lasts... Wing, descend upon the interlopers. Leave no survivors!
zh_cn: 吾见戈拉克尚存… 翼队，俯冲剿灭入侵者。 不留活口！

source: Karron, their leader is to remain alive. I want no repeat of last time.
zh_cn: 卡戎，须留其首领活口。 前次之事，不可复演。

source: You do not command me, Gorlack.
zh_cn: 汝无权号令吾，戈拉克。

source: I remind you it is by Vladnir’s order this creature remain whole.
zh_cn: 吾告汝：此乃维拉德尼尔之令，此物须得保全。

source: So be it. My wing will hold your prize inviolate. Mostly.
zh_cn: 便如此。 吾之翼队必护汝之奖不令侵损。 多半如此。

source: I must withdraw. Another triumph falls to Gorlack alone.
zh_cn: 吾须退却。 此胜再归戈拉克独享。

source: Speak, prey. Your kind fares beyond these isles. You will tell us of your destinations.
zh_cn: 汝将告之，猎物。 汝族行迹远涉诸岛。 吾等欲知汝之去向。

source: Release me now and maybe I let some of you live... for future sport of my archers! Hahahaha!
zh_cn: 现在放了我，也许我能留你几条命…用来做我弓箭手的未来的运动！哈哈哈哈！

source: Put him on the <i>Spit of Telling</i>.
zh_cn: 将其置于<i>述者之叉</i>上。

source: Nay! It was to be taken alive!
zh_cn: 不可！ 此猎物当生擒！

source: My captive is slain, Karron! You, with your wing of halfwits, have stayed our reascension for an age longer!
zh_cn: 吾之囚虏遭戮矣，卡戎！ 汝率痴愚翼队；延宕吾族复升大业整一世代！

source: Your pet was cut down by mistake. Try to calm yourself, Gorlack.
zh_cn: 汝之宠物误遭屠戮。 平汝心绪，戈拉克。

source: Their sea skimmers are perished. Their hope of escape is no more.
zh_cn: 其海掠者皆殁。 遁逃之望尽绝。

source: Koli
zh_cn: 科利

source: Our hunters will complete the harvesting. Now, see to—
zh_cn: 吾等猎者将毕其狩。 如此，此事——

source: Lo! An unknown wing approaches from northwest!
zh_cn: 瞧！西北方有未知翼队迫近！

source: Announce yourselves!
zh_cn: 报上汝等身份！

source: I am Second Intendant Koli of Flight Omakon.
zh_cn: 吾乃奥玛孔翼群次席辅佐者，科利。

source: The troubled Domain of Omakon is six dozen leagues away. They are strangely far out...
zh_cn: 奥玛孔之疆域距此尚有七十二里格之遥。 彼等竟远遁至此异境…

source: They are rogue.
zh_cn: 彼乃逆翼。

source: State your purpose here!
zh_cn: 汝此行何为！

source: My dominant has sent me to observe the status of this isle.
zh_cn: 吾翼主遣吾察此岛之状。

source: So your dominant has you probing for soft scales... Probe just a little closer, rogue!
zh_cn: 汝之翼主令汝刺探软鳞乎… 再近半分，叛翼！

source: If you approach any closer, then by the Ways of Morogor we shall Proclaim you Rogue.
zh_cn: 汝若再近一步，依莫罗戈法典吾等将宣告汝为叛翼。

source: If my flight were rogue, you would already know it. For when the time comes to move against you, we shall first warn of our cold intent. As a final honorable act towards you, our fellow drakes... Then the needs of our hatchlings will demand the taking of your hunting grounds.
zh_cn: 若吾翼群欲行叛离，汝早已知之。 因吾等挥师相向之际，必先昭告凛冽之志。 此乃予汝等龙人同族最后之荣光… 届时吾雏龙之需，将迫取汝猎场。

source: For now, I go.
zh_cn: 吾暂离去。

source: Indeed, return to your dominant. Tell her of what you have seen here this day. What we have done to these creatures is only a glimpse of the fate which awaits you!
zh_cn: 确然，归告汝之翼主。 此日所见诸事，汝当尽述。 吾等施于彼族之裁决，不过汝等命运之先兆！

source: The rogue flights grow bolder.
zh_cn: 叛翼愈发猖狂。

source: Soon they will not matter. Go ensure that our captive is attended to, Resha.
zh_cn: 彼等终将无足轻重。 瑞莎，汝去确保囚者得受看顾。

source: Victory Feast
zh_cn: 凯旋盛宴

source: Fresh prey carcasses were justly divided among hunters in accord with the Ways of Morogor. An ample victory feast was had...
zh_cn: 依照莫罗戈法典，新猎得的硬猎尸身当公正分予众猎手。凯旋盛宴丰足而备…

source: Savory...
zh_cn: 味鲜…

source: Sapid...
zh_cn: 可口…

source: ...these creatures are a delicacy without match.
zh_cn: …这些生物乃是无与伦比的珍馐。

source: Gorlack, I bear rich tidings. The captive’s mind revealed its every secret.
zh_cn: 戈拉克，吾携要讯而至。 俘虏之心已尽显其秘。

source: Resha
zh_cn: 瑞莎

source: Excellent, Resha! Speak of it.
zh_cn: 干得好，瑞莎！ 说说看。

source: ‘Orc’ the creatures call themselves.
zh_cn: 这些生物自称“兽人”。

source: Hmm... ‘Ork chops’
zh_cn: 嗯……“兽人肉排”

source: They flow forth from a ‘Green Isle’ in the distant west. It is great enough to rival even our own central isles. Yet, further west sits a land vast beyond perception; even from the clouds you could not see its entirety. Surely it is the place from which our ancestors followed Dominant Morogor into exile.
zh_cn: 他们自西方远海一处“绿岛”涌出。 其疆域之广，足可与吾等中央群岛匹敌。 然更西处尚有天地无垠；纵使凌云俯瞰，亦难窥其全貌。 此处必是先祖追随翼主莫罗戈踏上流放之途的始源之地。

source: It may very well be, Resha. Now speak of our prey’s destination in the east.
zh_cn: 瑞莎，此言不虚。 且道东方硬猎所向之处。

source: Perilous that way is. A wide stretch of sea unexceptional flyers might cross with fortune from the Winds of Fate. Then only a cluster of shoals to rest them, which might be slid past unnoticed with perilous ease.
zh_cn: 此路凶险异常。 纵有命运之风相佑，寻常飞翼亦难渡此浩瀚海疆。 其后唯见零星浅滩可作栖所，然稍纵即逝之险，更胜汪洋。

source: Go on.
zh_cn: 继续。

source: Further east, another stretch of sea, nearly as wide. At last, the Greatland, a land as vast as the ocean itself. Likewise mysterious. The Spoken Memories tell us drakes once thrived there into the Time of Turmoil. When nigh all of them perished in an unknown calamity.
zh_cn: 复东行，则沧海无垠，浩渺与昔同。 终焉，乃见泰陆，其域之阔，堪比泰洋。 幽玄亦如之。 口述史记曰：太古有龙，蕃息于彼，历动荡之纪。 未几，天降奇殃，宗族几近覆灭，其因终不可考。

source: If there our prey migrates, then there our prey will be most plentiful. With the flight I earn at the contention, I shall go to this Greatland far beyond. There my eyrie will be set; a beacon leading other flights to salvation.
zh_cn: 若彼处乃硬猎迁途，则彼处必为猎获最丰之地。 吾将以竞位战所赢之翼群，远赴彼岸之泰陆。 吾之巢穴将立于此；如烽火指引余众翼群归向救赎。

source: Gorlack, that will condemn Vladnir to destruction! He counts on us, his aspirants, to set eyries within his domain. Only with nigh allies can Flight Vladnir hold against the rogues!
zh_cn: 戈拉克，此举将使维拉德尼尔陷于覆灭！ 他仰赖吾等竞位者，在其疆域内建立巢穴。 唯有盟翼毗邻，维拉德尼尔翼群方可抵御叛族！

source: Mine is a higher task, Karron. I must do as all our folk need. Lest a day comes when none can hold against the rogues. Neither the burning hunger that drives them to treachery.
zh_cn: 吾之使命高于汝，卡戎。 吾须行吾民所需之事。 免遭一日，无翼群可御叛徒。 亦难敌其焚心之饥，驱彼行悖逆之举。

source: Then you, who shirks an ally, must meet defeat at the contention. I shall win the new flight myself, so that with it the Domain of Vladnir will hold!
zh_cn: 尔既弃盟，则于争必败。 吾将亲率新翼群取胜，令维拉德尼尔之疆域永固！

source: The Contention
zh_cn: 竞位战

source: So the day of the contention came. Each caste elected an aspirant from their ranks to become the new dominant. Each aspirant chose carefully three intendants to aid them.
zh_cn: 竞位战之日终至。各种姓选其竞位者，欲为新翼主。各竞位者慎择三辅佐者，以助其竞。

source: All the skills to lead a flight were tested. Each aspirant was put through trials of endurance, trials of warfare, trials of the hunt. In the end, only the two aspirants of Vladnir remained to face one another in the Arena of Dominance, in the very heart of Morogor...
zh_cn: 统领翼群所需的一切技艺皆受考验。每位竞位者历经耐力之试、征战之试、狩猎之试。终末，唯余维拉德尼尔麾下两名竞位者，立于莫罗戈腹地的统御竞技场中相峙…

source: Contender Gorlack
zh_cn: 竞位者戈拉克

source: Contender Karron
zh_cn: 竞位者卡戎

source: Spectators
zh_cn: 观战者

source: Hold the advantage at the end of turn 24
zh_cn: 于第24回合结束时保持优势

source: Defeat Karron
zh_cn: 击败卡戎

source: Not hold the advantage at the end of turn 24
zh_cn: 在24回合结束时没有保持优势

source: Defeat of Gorlack
zh_cn: 戈拉克败北

source: Advantage is determined by adding the gold, the value of the drakes on the field, and five times the income; Right-click to see the current score
zh_cn: 优势由金币、阵中龙人估值及五倍收入之和判定；右键点击可见当前分数
